# Жизнь проекта

Здесь вы можете узнать историю развития проекта, интересные моменты с защиты проекта и вообще с чего начался проека.

### [Оглавление](index.md)

## С чего вообще начался наш проект ?

История нашего проекта началась с посещения  МАОУ Лицей №1 имени А.С.Пушкина, нашим преподавателем Дмитрием Михайловичем после Нового года, с предложением вступления в проектную деятельность по разработке физического калькулятора. Спустя какое-то время на проекте собралось около 10 человек, преимущественно состоящих из учащихся 9 класса МАОУ Лицей №1 имени А.С.Пушкина. После нескольких вводных занятий началась работа. Наша команда сплочилась и началась работа.

## Распределение команды

Со временем распределились роли в проекте, кто-то больше углублялся в программирование, кто-то по большей части, занимался организацией команды, а кто-то дизайном. 
Таким образом внутри группы появились: 
- Главный программист
- Дизайнер
- Ответственный за сбор информации и главный по поведению и организации
- Маркетолог
- Тестировщик

## Наша работа за 2023 год

И таким образом за пару месяцев у нас уже было собрано приложение, состояще мз математического и физического калькулятора, состоящего более чем из 30 основных формул. Перечисли их тут:
   - Второй закон Ньютона
   - Закон Архимеда
   - Максимум и миниму интерфенции
   - Закон Ома
   - Сила Ампера
   - Относительность массы
   - Кинетическая энергия
   - Сила Кулона
   - Сила Лоренца
   - Частота колебаний
   - Закон Томсана
   - Период колебания пружинного маятника
   - Путь при свободном падении тела
   - Скорость свободного падения
   - Период полураспада
   - Длина волны
   - Средняя скорость
   - Абсолютная температура
   - Количество вещества
   - Концентрация молекул
   - Скорость распространения волны
   - Координата в момент времени t
   - Дальность полета по горизонтали
   - Потенциальная энергия
   - Сила тяжести
   - Количество выделяемой теплоты
   - Плавления тела
   - Теплота парообразования
   - Горение топлива
   - Удельное сопротивление проводника

Проект двигался вперед, а следовательно появлялись определенные планы и перспективы на наш физический калькулятор.

## Первая предзащита проекта в 2023 году

Первая предзащита прошла очень весело (произошло много непредвиденных обстоятельств), но так же очень хорошо и убедительно. Судьям понравился наш проект и его перспективы, но, конечно, не без ошибок. Не смотря на все трудности, мы двигались только вперед и вперед. Появлялись новые формулы, графики и обновление дизайна. Появилось графическое соьпровождение, к каждой имеющейся формуле, текстовое описание и новые цветовые решения.

## Итоговая защита проекта в 2023 году

Вследствии вышеперечисленных фактов и обстоятельств к концу года, запланированная часть работы была выполенена, но это был еще не конец проекта. Мы отлично защитили проект и получили свое третье место. Нам было очень не легко, но это был большой опыт для нас. На защите было очень много интересных вещей и забавных ситуций. Благодарим всех участников, которые присутствовали там и поддерживали нас. Особенное спасибо, нашему преподавателю Дмитрию Михайловичу, который помогал нам на протяжении всего проекта и на защите. Помогал нам преодолеть любые ситуации и сплотить нашу команду еще сильнее.

## Новый сбор нашей команды в конце 2023 года

Спустя несколько месяцев мы собираемся вновь в сильную и сплоченную команду. Некоторым прошлогодним участникам пришлось нас покинуть, но появились и новые. Добавилось много новых талантливых людей, возможностей и преспектив. В начале учебного года мы поставили огромное количество целей, про которые можно прочитать здесь [Путь развития приложения](roadmap.md). 
В этом году, наш проект растет невероятно быстро и качественно. Наша команда становится все больше, как в колличественном параметре, так и в духовном. В прошлом нашему главному программисту пришлось покинуть нас и поступить в университет ТУСУР и на смену ему пришел другой: молодой, умный и талантливый. Человек, который поддерживает жизнь в нашем проекте, работает как мотор и сердце, выпуская новые реализации идей в свет. Впереди нас ждут идеи, много опыта, выступления, много побед и награждений. 

## На какого нацелен проект ?

Мы улучшаем качество нашей работы для наших будущих пользователей. Наш проект подходит для людей разного возраста, статуса и образования. В будущем мы планируем монетизировать наш проект, так как на его разработку потратили много сил, нервов и бессоных ночей. Внутри проекта было много смешных, грустных и волнительных моментов, которые вся команда очень ценит и помнит. Так же появились свои шутки, связанные с тем или иным случаем. Обязательно присоединяйтесь к нам !

## Участие в конкурсе проектов POP-IT и подготовка к нему (2024 год)

Данный конкурс проектов - это очередной опыт для нас. Данный конкурс состоялся 19 января 2024 года в IT-Cube в Томске. План мероприятия
- 12:30 – 13:45 – размещение участников на территории, регистрация;
- 14:15 – 14:30 – торжественная церемония открытия;
- 14:30 – 17:30 – работа выставки;
- 17:30 – 18:15 – торжественное закрытие, подведение итогов, вручение дипломов и ценных призов.

Трансляцию защиты можно посмотреть по ссылке: https://www.youtube.com/watch?v=TWZxzq3DVPk

На данный конкурс попало 27 проектов из более 50 заявок! Среди них заявки из Томска и Томской области.

Как вы понимаете, мы прошли в этот конкурс из-за достижений прошлого года. Мы очень долго к нему готовились. Переработали дизайн приложения. Добавили математичский и физический парсер для развития приложения. Провели рефакторинг кода и убрали уизвимости из проекта, отдельное спасибо нашему тестировщику. Наше приложение обрело более комерческий вид и удобный интерфейс для пользователя. Также мы не забываем про удобство, добавив горячие клавиши для быстрого вызова необходимых фунций. Прописали полностью документацию по работе приложения. Теперь каждый желающий, может посмотреть и почитать код нашего приложения и если ему вдруг что-то будет не понятно, он может прочитать нашу документацию. Все направлено на удобство наших пользователей и новых участников проекта.
