# Ручное тестирование Physical Calculator

Данные тесты нужно воспроизводить в ручную, для проверки работоспособности приложения

### [Оглавление](index.md)

## Калькулятор
Тест 1. Шаги:

1. На странице калькулятора введите «3», «+», «3», «Enter» с помощью кнопок в приложении *Ожидается: на поле вывода отобразится «6» *
2. Введите «4», «-», «2», «=" с помощью кнопок в приложении. Ожидается: на поле вывода цифра «2».
3. Введите «10», «*», «10», «=" с помощью кнопок в приложении. Ожидается: на поле вывода цифра «100».
4. Введите «15», «/», «3», «=" с помощью кнопок в приложении. Ожидается: на поле вывода цифра «5».
5. Введите «10*(10+10)», «=" с помощью кнопок в приложении. Ожидается: на поле вывода цифра «200».
6. На странице калькулятора введите «3», «^», «3», «Enter» с помощью кнопок в приложении. Ожидается: на поле вывода цифра  «27».

## Физический калькулятор
Тест 2. Шаги:

1. Выбираем в поле "Второй закон Ньютона", вводим в поле "F" - 10, в поле "m" - 10, и должны нажать кнопку рассчитать, в  поле "a" должно вывестись результат 1
2. Выбираем в поле "Максимум интерференции", вводим в поле "k" - 10, в поле "λ" - 10, и должны нажать кнопку рассчитать, в  поле "d" должно вывестись результат 100
3. Выбираем в поле "Закон Ома", вводим в поле "U" - 8, в поле "R" - 2, и должны нажать кнопку рассчитать, в поле "I", должно вывестись 4
4. Выбираем в поле "Частота колебаний", вводим в поле "V" - 2, и должны нажать кнопку рассчитать, в поле "T", должно вывестись 0.5

## Математический парсер
Тест 3. Шаги:

1. Введите «10*(10+10)» и нажмите рассчитать. Ожидается: на поле вывода цифра «200».
2. Введите «10^3/10» и нажмите рассчитать. Ожидается: на поле вывода цифра «100».
3. Введите «sin(90)» и нажмите рассчитать. Ожидается: на поле вывода цифра «0.893996...».
4. Введите «e*4» и нажмите рассчитать. Ожидается: на поле вывода цифра «10.873127...».
5. Введите «sqrt(256)*5» и нажмите рассчитать. Ожидается: на поле вывода цифра «16».

## Ознакомление с приложением
Тест 4. Шаги:

1. Пролистать все файлы с документацией и удостовериться, что нету пустых файлов, все ссылки открывается, все картинки подгружаются

## Тест приложения: Горячие клавиши: проверьте функцию горячих клавиш.
Тест 5. Шаги:

1. Нажмите **Ctrl + 1**, чтобы вызвать вкладку "Калькулятор"
2. Нажмите **Ctrl + 2**, чтобы вызвать вкладку "Физический калькултор"
3. Нажмите **Ctrl + 3**, чтобы вызвать вкладку "Построение графиков"
4. Нажмите **Ctrl + 4**, чтобы вызвать вкладку "Математический парсер"
5. Нажмите **Ctrl + 5**, чтобы вызвать вкладку "Ознакомление с программой"
6. Нажмите **Alt + F4**, чтобы выйти из приложения 
7. Нажмите **Ctrl + F1**, чтобы вызвать справку "О программе Physical Calculator"