# Поддержка проекта

Здесь вы можете поддержать наш проект, отметив его с соц. сетях или рассказав о нем своим знакомым. А также привести новых людей в нашу команду.

### [Оглавление](index.md)

## Где я могу предложить свою идею новой функции?

Самый простой способ отправить запросы на новые функции через GitHub. [Предложить новую функцию.](https://github.com/DSD-Games/Physical-Calculator/issues/new) В GitHub любой пользователь Physical Calculator (но обязательня регистрация на GitHub) может проголосовать за предложения. Наша команда регулярно просматривает эти предложения, и когда мы готовы работать над идеей, мы создаем задачу с описанием функций здесь, на GitHub.

## Могу ли я просто начать программировать ?

Да вы сможете начать программировать, но прежде всего вам нужно вступить в нашу команду ГПО в университете ТУСУР. Но также вы можете прислать вашу наработки в запрос слияния на GitHub. Сначало [обсудите предлагаемые изменения](https://github.com/DSD-Games/Physical-Calculator/issues/new), а после этого отправьте свои изменения.

## Шаг 1. Предложение функции
Предложения о функциях отправляются как проблемы на GitHub. Мы поощряем обсуждение открытых вопросов, и по ходу обсуждения мы будем редактировать описание проблемы, чтобы уточнить идею, пока она не будет готова к рассмотрению.

Мы регулярно проверяем предложения и одобряем или закрываем проблемы в зависимости от того, насколько они в целом соответствуют плану работы нашей команды. Утвержденные предложения переносятся в планирование на доске отслеживания функций.

## Шаг 2: Планирование
Для большинства функций результатом этого этапа является спецификация, описывающая, как функция будет работать, поддерживаемая визуализацией дизайна и прототипами кода по мере необходимости. 

Мы приветствуем участие сообщества на протяжении всего процесса планирования. Лучшие идеи часто рождаются в результате опробования множества идей на этапе планирования. Чтобы обеспечить возможность быстрого экспериментирования, мы поощряем разработку и обмен примерными идеями — возможно, даже с помощью карандаша и бумаги — прежде чем создавать пиксельно-идеальный дизайн или делать код надежным и удобным в сопровождении.

После завершения проверки спецификации мы перенесем проблему на рассмотрение на доске отслеживания функций. В некоторых случаях все детали идеи могут быть кратко отражены в оригинальной презентации. Когда это произойдет, мы сможем сразу перейти к реализации идей.

## Шаг 3: Реализация
Функция может быть реализована человеком, который ее предложил, членом команды ГПО или другими членами сообщества. Мы будем очень признательны за вклад в код и помощь в тестировании. Сообщите всем, если вы активно работаете над какой-либо функцией, чтобы избежать дублирования усилий со стороны других.

Возможно, вы сможете повторно использовать код, написанный в процессе создания прототипа, хотя, как правило, потребуется больше работы, чтобы сделать решение надежным. Как только код будет готов, вы можете начать отправлять запросы на включение .

### Технический обзор
Как и все изменения, код новых функций будет проверен членом команды ГПО перед его регистрацией в основной ветке приложения.

Новые функции часто требуют более тщательной технической проверки, чем исправления ошибок. При проверке кода новых функций команда ГПО учитывает как минимум следующие моменты:

- Если изменение настроено для определенных устройств, его следует протестировать на этих устройств.
- Изменение следует протестировать, изменив размер окна приложения до минимально возможного размера.
- Изменение следует протестировать со светлыми, темными и высококонтрастными темами. Он должен учитывать предпочтительный цвет акцента пользователя .
- Если используется библиотека по лицензии с открытым исходным кодом, мы должны соблюдать условия лицензии и соответствующим образом упоминать третьи стороны.
- Если изменение считывает пользовательские данные из файлов или настроек приложения:
Убедитесь, что состояние, сохраненное в предыдущей версии приложения, можно использовать в новой версии.
## Шаг 4. Заключительный обзор продукта и представление его сообществу
После завершения технической проверки группа разработчиков ГПО проверит готовый продукт, чтобы убедиться, что окончательная реализация готова к выпуску для пользователей Physical Calculator.


Мы приветствуем любой вклад сообщества, но особенно тот, который поддерживает нашу работу. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашими рекомендациями по участию , чтобы получить дополнительную информацию о том, как принять участие.